---
title: 《八十天环游地球》读后感
layout: post
date: 2019-03-08 11:07:20
comments: true
tags: 
    - 凡尔纳
    - 科幻
category: 
    - 悦读书馆
keywords: 凡尔纳
description: 
photos:
    - https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/41+llT7CnmL._SY498_BO1,204,203,200_.jpg
---

摘自豆瓣

我们先来假设在如今这个年代环游地球还是件牛掰事,一如当年.

这一年,凡尔纳在亚眠家中床上的梦乡里旅行.

<!--more-->

同年,我们的主角福格先生在9月30日开始环游世界.该活动没有接受任何赞助,其间曾有轮船,铁路公司找到凡尔纳愿提供巨额资助,但都被福格先生拒绝了,绅士不缺钱.负责跟踪报道的是,英国:泰晤士报,美国:纽约时报.可他们走得太慢,追不上我们的绅士先生一行,只能尾随其后做追踪报道.
79天零五分钟后,福格先生回到伦敦.79.8天后,福格先生收获幸福拥得美人艾尔达.79.99天后,福格先生赢了两万英镑,大体相当于今天数百万美圆.
由此书,我们可以举出如下理由说服自己去周游世界.
 　
### 一 赚大钱

我们的福格先生与人打了两万英镑的赌,带了两万镑上路了.他是这样打算的:
自伦敦至苏伊士途经悉尼山与布林迪西（火车、船）……7天 　　
自苏伊士至孟买（船）………………………………………13天 　
自孟买至加尔各答（火车）…………………………………3天 　　
自加尔各答至中国香港（船）………………………………13天 　　
自香港至日本横滨（船）……………………………………6天 　　
自横滨至旧金山（船）………………………………………22天 　　
自旧金山至纽约（火车）……………………………………7天 　　
自纽约至伦敦（船、火车）…………………………………9天 　　
总计……………………………………………………………80天 　
  
可你我都知道,旅途中总有各种意想不到,我们的绅士的武器便是那两万镑英镑.80天过后,算上打赌赢的2万镑,他才赚了1000镑,每天12.5镑.当然如果你我去周游世界,大可不必如此破费.我们可以参考的书有:《3000美金周游世界》,《在路上》,美国国家地理,以及GOOGLE搜索的如何定平价车票(不适用中国).自然,坐飞机会被视为作弊行为,那就像孙悟空背着唐僧去了西天,甘道夫变出鸟来把魔戒扔进末日山.这样下来,我们便可以以一万美圆(那个年代相当于2000英镑)左右的代价周游世界.赚得1万八千镑.
前提是我们要穿越时空.因为现在不会有人打这赌了.除非你说80天自驾车周游世界.
另外要知道的是凡尔纳先生并未因拒绝赞助而少赚钱,他靠着躺在床上的旅行写出了他的代表作.赚得远比他老爹本想让他当的律师多得多,或许也要比他那老师兼房东大仲马要多.
为了赚钱,我们去周游世界吧!

  
### 二 赢名声

我们的福格先生此次旅行受到各界高度关注,泰晤士报与纽约时报追踪报道,开辟专栏.在那时英国还没有太阳报,美国也还没有花花公子.不然太阳报会报出,"波霸女爆猛料,福格是一夜七次郎!".花花公子会开始福格小姐评选,并爆出女X号性贿选丑闻.
如果那时有电视BBC,CNC,ABC和半岛电台会跟踪报道,CCTV会在早上马民读报里提起.不过,若有了电视,周游世界也就不是难事了,这一节我们暂时忽略,权且当作大家想象力匮乏,想不到周游世界这一节.
当年伦敦证交所上牌"福格股票"并在当天涨停.
今天,若朋友你XX去周游世界了.上交所上市"XX股票"并于当日大涨,引领世界金融市场一扫低迷,美国宣布救市成功.
环游世界的你成了世界经济的救世主,当年的时代周刊以你为年度人物,你去了鲁豫有约,听那火柴美人一遍遍地
"恩"
"是这样吗"
"啊,太刺激了"
"啊,是这样吗"
然后三月份你得参加政协会议,坐在大会堂里舒舒服服地谁大觉.再过一会,你便加入了XX国国籍,你不愿对此接受采访.
继续说凡尔纳,这哥们从窗户里跳了出来砸得大仲马迷迷糊糊,竟然就把一陌生人带回了家,吃了一份炒鸡蛋就以为是人间美味.自此和凡尔纳亦师亦友,管吃管住.弄得亲生儿子小仲马酸溜溜地说,"真正像我父亲的是凡尔纳".逼得人家流连烟花巷,爱上那茶花女不能自拔.凡尔纳傍上大仲马后便踏上青云路,有大师背书自然不一样.老爹也不再苛求,反而每月寄月供.大仲马带着他又写戏剧又写小说,好事都带着这个只会炒鸡蛋的厨子.不过后来让他成名的还是那本<气球上的五星期>.
11岁的凡尔纳曾离家出走跑到一印度大船要当水手,被老爹抓回来后不得不说“以后保证只躺在床上在幻想中旅行。”
谁曾想,幻想中旅行也能出大名!
为了出名,我们去环球旅行吧!
  
### 三 抱佳人

福格先生在非洲救了艾尔达夫人.初见时她穿着绣金的紧身胸衣，外面罩着透明的纱丽，衬托出她的体态和丰姿。活脱一性感美丽的宝莱坞可人!环球旅行是漫长的,有的是机会展现你的男子气概,女性美丽.福格先生护女士,救仆人,抗暴徒.再加上又是不用养活父母的王老五,谁能不爱谁不想嫁!
在今天,你若环球旅行,找一相守终生的伴侣怕是难了.
于是你便一路寻芳猎艳.你在新宿的情侣酒店抱着青涩的援交高中生直喘粗气.当然也可能是依偎在银座的貌美的牛郎怀中.你在阿姆斯特丹与金发女郎耳鬓厮磨.亦或是倘漾在法国男人浪漫的陷阱里.你为美国丽人的爽朗直率征服.也可能折服于米国小伙的年少多金.洪都拉斯的美女对你媚眼生波,潘帕斯草原男人的野性对你一展无余.不要忘记那澳洲大袋鼠,不要忘记那印度软腰肢,更不要忘记那非洲黑甜香.你要记住的只是,小心得病!
回来后,你家里的邮箱塞满了全国萝莉大妈正太大叔的求爱信,你要细心挑选.他/她就在其中.
凡尔纳先生似乎有寡妇情节,他爱御姐.在亚眠旅游的1856年,他的心被带着两个孩子的寡妇带走了,于是结婚,定居亚眠.数年后,他的<气球上的五星期>在被16家出版社拒绝后,被他扔进了火炉.我们的御姐徒手入烈火,这才保住了凡先生的作家生涯.不然,他不写作了,没有<海底两万里>哪来的潜水艇.凡先生的一段短途旅行就认识这么位有胆有貌的可人.
为了你的萝莉大妈正太大叔,我们去环球旅行吧!
  
### 四 觅知音

觅知音对福格先生或许不太合适.如果整理这本书,你会发现这位绅士从头到尾说的话不会超过一页纸.这样我们自然不会知道他老爷子想的是什么，谁和他相似.不过80天他收获一位忠仆,一个佳人.(对于这位忠仆,有各种奇怪的翻译:路路通,万事通,让万能,万能通)他的仆人时常惹祸,又帮倒忙.不过你不用为他会不会舍命护主担心,80天后,福格先生的性命于他,高于一切.至于那位可人,我们刚才不是说了么.俩人过得好着呢.
你完成了环球旅行,得到消息的奥巴马邀请你去白宫.你在人民大会堂做专题报告"怎样做一个优秀的共产党员-----我的奋斗".朝鲜中央通讯社称你是"真正的朋友".东野圭吾写了新小说<旅行者Y的祭祀>,称你环球旅行是为一起完美杀人案.刚追捕过福格先生的菲克斯立刻盯上了你,寸步不离.小心,别让他毁了你的旅行.杰克 凯鲁亚克也许还活着,他偷偷写了<永远在路上>寄给你,称你就是他的萨尔.张楚在下一次的音乐节上重新唱了冷暖自知,并要送给你.COHEN老爷子也还活着,用他那哑嗓子,为你唱了曲I'm Your Man.frank sinatra 希望你能把my way放在你博客首页上．怎样，你就在这么群人里挑一个，称他为＂我的朋友＂让他当你的知音吧．
当然，前提一如开头，这个年代人们还都不敢环球旅行．
一次，凡尔纳越窗而出，打算从一无聊宴会中脱逃．不巧蹦出来后，砸到一胖子身上．他灵机一动啊一动，道歉之后马上接一句＂您吃了吗？＂胖子说，吃了，炒鸡蛋．凡尔纳心下一喜，用方言说＂你们这噶嗒的炒鸡蛋啥也不是，俺们南特的炒鸡蛋那叫一牛！＂胖子都好吃，马上把这小子带回家，看他是否吹．没曾想，那炒鸡蛋彻底征服了这胖子．从此凡尔纳在他家混吃混喝，跟老爷子好得像哥俩，老爷子写个剧本也把他名带上．弄得老爷子的儿子天天不愿意回家，看这哥俩就闹心．跑到巴黎红灯区夜夜笙歌，最后写了本书，竟也出名了．
老爷子就是大仲马．凡尔纳的老师，哥们．
那么，为了觅知音，我们去环球旅行吧！
　　
### 五 赏美景

80天福格先生享受了红海和印度洋季风洋流带来的颠簸,在恒河河谷领略了圣河的壮美.(那时的印度还是那美丽神秘的世界后花园)骑着大象穿越丛林,听到虎哮猿啼.在横滨见识了奇怪的日本人.横渡太平洋,穿越美国大平原.看到了夕阳在科罗拉多山脉间衔山而出,中部平原的野牛群在火车前奔驰而过.火车在魔鬼谷的山缝间穿过,诡异的风声犹如异星球.当然,福格先生是个绅士,作为绅士是不会为任何事情动容的.除了艾尔达夫人的求婚.
你若去环球旅行,可不能只去这些地方.你要去印度,坐在公交车顶看那浑浊的恒河.你得去战火纷飞的伊拉克,寻觅那两河文明的故迹.你还会去埃及,在胡夫前坐着发那么一会呆.伦敦大本钟的声音让你恍惚,塞纳河的水声使你梦回.安达卢西亚的风让你想起一首歌.还有那澳洲大堡礁,人们说那是世界中心.还有那潘帕斯草原,那里有着奇幻的梦.肯尼亚的稀树草原,冰岛的廉价房屋,莫斯科金碧辉煌的地铁宫殿.它们都在等着你.你也要去美国,穿越美国可以坐灰狗,这样便宜,你得快去,听说它快倒闭了.你要小心,你身边的男人是个CIA,他的领带是相机.他跟踪你很久了.
为了见识那远方的美景,我们去环球旅行吧!
  
为了赚钱,为了出名,为了萝莉正太大叔大妈,为了觅知音,为了远方美景,我们去环球旅行.
当然你也可以为了摆脱家里烦人的老婆,像那个摩门教徒.或是逃脱那个酗酒又无能的老公.
不过,就像书里最后一句说的.
不为这些个,还真就不去了?

