---
title: 专业又有趣的数学科普大集合（套装共9册）
date: 2022-06-23 15:48:19
donates: true
draft: false
tags:
 - 数学
 - 合集
categories:
 - 科普
top:
photos:
    - https://images-cn.ssl-images-amazon.cn/images/I/41W-l+U9zcL.jpg
---

### 内容简介

本套装集结了《上帝创造整数》《烧掉数学书》《离散的世界》《数学的意义》《证明与布丁》《欧几里得之窗》《数字乾坤》《对称》《巧合》9本数学科普著作，作者系史蒂芬·霍金、约翰·查尔顿·波金霍尔、列纳德·蒙洛迪诺、马克·钱伯兰、赫尔曼·外尔等大名鼎鼎的数学学者和专家。

<!--more-->

★《上帝创造整数》
从欧几里得几何到牛顿的微积分、拉普拉斯的概率论和布尔代数，这部出色的数学经典通过原汁原味的数学论证与结果，使读者得以窥探天才的心灵。本书同时描绘了一幅数学进化的图像——帮助读者深刻理解当代技术的真正基础。霍金指出：如果说古代世界创造了物化的奇迹（例如金字塔），那么现代世界的奇迹则是智力的创造。本书以一卷之简，荟萃了最光辉的心智成果，论述了这些杰作的影响和带来的冲击。
霍金为每一位入选的数学家撰写了传记, 这些传记不仅介绍了数学家的生平, 更重要的是包含了对相关著作的影响和意义的独到而精辟的分析。在多数文献中, 霍金加了大量评注, 这些评注或诠释疑难, 或阐幽发微,对读者阅读理解艰深的原文大有启迪。

★《烧掉数学书》
《烧掉数学书》是一本全新概念的数学科普。这本书的一大特点是抛开传统晦涩的数学符号和讲述方式，另起炉灶，从零开始，用年轻人易于接受的语言阐释高深的数学知识和概念。这本书打破了数学教育界认为在讲授微积分之前必须花大量时间和精力学习微积分的严格化基础的惯例，从理解微积分本身的用途和方法着手，反过来再提出微积分基础严格化的问题，从而顺理成章地引出极限和逼近等概念。这种方法更符合人们的学习和认知规律，让人能自然而然地接受和理解这些抽象的概念和技巧的源流和必要性，从而为深入的学习打下好的基础。

★《离散的世界》
离散的对象无处不在，无所不包，其中最神奇的当属“0”和“1”这两个离散量，作为一个现代人，哪天能够离开“比特”呢？这两个离散量是构建我们现在赖以生存的网络世界的主要元素。离散数学研究离散量所具备的“离散性”正是计算机在处理现实世界时所需要的，所以离散数学与计算机领域有一种天然的紧密联系。本书讲述了与离散数学相关的历史知识、数学概念以及这些数学概念在计算机领域的应用。通过阅读本书，你会了解到离散数学在生活中的作用，体会这个世界的另一层意义。

★《数学的意义》
在冈道尔夫堡和剑桥召开的这两次跨学科专题讨论会上，数学家、物理学家和哲学家们对“数学是什么”这一问题进行了探讨。本书以周详的形式再现了每位与会者在讨论中所展现的风采，这些讨论既反映了其所需的思想精确性，又能顾及到非专业人士的可读性。

★《证明与布丁》
系上围裙，走进吉姆·亨勒的厨房，因为他会向你证明两个同样令人愉快的事情——烹饪和数学是如何拥有超乎你认知的相同之处。这是一道为美食家准备的可口的流行数学菜肴,《证明与布丁》这本书将数学解题与美食的愉悦之感结合在一起，充满智慧，又很可口，它会告诉你数学世界里的生活与厨房生活有哪些令人快乐的相似之处。

★《欧几里得之窗》
这是作者继《星际迷航记》之后，又一本引人入胜的几何学通俗读物。书中借由欧几里得、笛卡儿、高斯、爱因斯坦与威腾等的故事，来说明人类理解自身所处时空的五次革命性几何学发展历程。
欧几里得的《几何原本》开启了人类探究几何学的一扇窗，并引进了抽象化逻辑思维证明。这是几何学第一次革命性的发展。
几何学第二次革命性的发展是由笛卡儿解析几何所开启的。坐标系统的引进可说是西方近代科学发展的重要里程碑，它巧妙地结合了几何图形与代数运算，展现了图表的魅力。
高斯与黎曼等人开启了非欧几何学的大们，也开始理解到空间是可以弯曲的。代表了几何学的第三次革命。
爱因斯坦提出狭义及广义相对论，这是几何学第四次革命性的发展，也是人类有史以来，对时间、空间、质能与引力等基本观念所提出的最具震撼性的思想革命。
相对论与量子力学的冲突一直困扰爱因斯坦。弦理论提出增加空间维度的怪异想法。威腾等的研究可能改变人们对空间的认知，进而促成另一次革命，其结果如何仍有待观察。

★《数字乾坤》
数字1到9有各种惊人的特性。例如，要洗几次扑克牌才能洗匀？为什么所有的井盖都是圆的？妈妈如何能分辨出孩子的声音？你知道怎样识别伪造的数据吗？所有人之间真的只隔着6个人吗？只用4种颜色怎样确保地图上任何相邻区域都不会颜色一样？在《数字乾坤》中，马克·钱伯兰将带领读者领略数字的迷人之处，了解它们的历史、应用以及与数论、几何、混沌、数值分析和数学物理等多个数学领域的关联。
本书适合中学生、大学生、数学专家和数学爱好者，读者可以从各种角度品味数字的迷人之处。

★《对称》
《对称》是讨论数学、科学、自然界和艺术中的对称性的一部经典著作。
从对称代表了比例的和谐这一理念出发，作者逐步深入研究了对称性更多抽象的种类和表现方式，比如左右对称、平移对称、旋转对称、装饰对称性和晶体对称性。作者借助大量的插图，详细讨论了这些特殊表现形式下所暗藏的一般数学概念。本书不愧为探讨对称性的各种应用与重要性的一部启发性力作。

★《巧合》
在《巧合》一书中，数学家约瑟夫·马祖尔带领我们走进貌似不可能发生的事件，风趣幽默地向我们解释了生活中的惊喜瞬间。他结合大千世界中离奇而真实的巧合故事，向我们阐释了概率的概念。你觉得你们班上有同学与你同一天生日的可能性大吗？如何让陪审团相信凶案现场找到的DNA并不能证明该DNA的主人曾出现在案发现场？……正如马祖尔所说，如果事情有可能发生，不论其可能性多么小，它必定会在某个时候发生。
如果您好奇发生在生活中的小小决定最终将如何导致离奇事件的发生，这本书必将是您的首选。作为数学迷和故事迷的必读书目，《巧合》有助于我们了解偶然与必然的实质。

### 作者简介

★史蒂芬・霍金，1942年1月8日出生于英国牛津，是现代最伟大的物理学家之一，霍金是剑桥大学的卢卡斯数学教授，获得了包括总统自由勋章在内的众多奖项和荣誉。著有《时间简史》《果壳中的宇宙》《大设计》《黑洞不是黑的》等书，2018年3月14日，霍金去世，长眠于西敏寺大教堂，与牛顿和达尔文为邻。
★杰森・威尔克斯，拥有数学物理学和心理学双硕士学位，写作本书时在加州大学圣巴巴拉分校攻读进化心理学博士学位。
★陈卓，高校教师，为计算机专业学生讲授《离散数学》等专业课程。在实际的教学中，有感于课堂学时有限，并无多少时间将数学概念在计算机领域的应用一一道来， 因此尝试撰写了本书。
★约翰・波金霍尔（John Polkinghorne），高级英帝国勋爵士（KBE），英国皇家学会院士，剑桥大学皇后学院院士和前院长。他师从狄拉克和阿卜杜斯·萨拉姆，并被选为三一学院院士。
★吉姆・亨勒是史密斯学院的数学与统计学教授，著作包括《甜蜜的理由：现代逻辑学图鉴》和 《微积分：变化的语言》。目前居住在美国马萨诸塞州北安普顿。
★列纳德・蒙洛迪诺（Leonard Mlodinow），在加州大学伯克利分校获物理学博士学位，城市马克思·普朗克协会的一名洪堡学者，现在加州理工学院向未来的科学家们讲授有关随机性的知识。在此期间，他还电视系列节目《百战天龙》（MacGyver）和《星际旅行：下一代》（Star Trek：The Next Generation）写稿。他的著作还有《费曼的彩虹》以及与霍金合著的《时间简史（普及版）》《大设计》等。他现在居住于加利福尼亚的南帕萨迪纳。
★马克・钱伯兰（Marc Chamberland），美国郡礼学院数学和自然科学讲席教授，在多个数学领域研究成果丰硕，热衷于向大众阐释数学的美和迷人之处，就数学和创造性主题进行了上百场讲座。
★赫尔曼・外尔（Hermann Weyl，1885—1955）是20世纪最伟大的数学家之一，且在量子物理学和广义相对论的发展方面作出了重要贡献。他是普利斯顿大学高等研究院的一员，有多种著作问世。
★约瑟夫・马祖尔是美国马尔波罗学院的数学荣誉教授，曾获得根海姆学者奖等诸多荣誉。他的四本数学著作深受读者喜爱，其中最近出版的《启蒙的符号：数学符号的发展和隐藏的力量》一书更饱受赞誉。他与妻子珍妮弗现居住在美国佛蒙特州的马尔波罗。

```bash
专业又有趣的数学科普大集合（套装共9册）: 
https://url96.ctfile.com/d/35561896-49425511-51d868?p=4184
（访问密码：4184）
```