---
title: 哈利波特系列
donates: true
date: 2021-02-09 08:48:37
draft: false
tags:
    - 英语
    - 文学
categories:
    - 英语
top:
photos:
    - https://images-cn.ssl-images-amazon.com/images/I/51W1GstLaWL._SY346_.jpg
---

英文学习者最佳的入门教材！

作者J·K·罗琳采用了独特的写法，难度递增，词汇量和句子难度逐渐增大。

该系列一共七本，全套书籍不重复单词数量达到13059个，可以说读完这个系列你就拥有雅思8分的词汇量！

<!--more-->

### 内容简介

#### 《哈利・波特与魔法石》

一岁的哈利·波特失去父母后，神秘地出现在姨父姨妈家的门前。哈利在姨父家饱受欺凌，度过十年极其痛苦的日子。姨父和姨妈好似凶神恶煞，他们那混世魔王儿子达力——一个肥胖、娇惯、欺负人的大块头，更是经济对哈利拳脚相加。哈利的“房间”是位于楼梯口的一个又暗又小的碗橱。十年来，从来没有人为他过过生日。

#### 《哈利・波特与密室》

哈利·波特在霍格沃茨魔法学校学习一年之后，暑假开始了。他在姨父姨妈家熬过痛苦的假期。正当他准备打点行装去学校时，小精灵多比前来发出警告：如果哈利返回霍格沃茨，灾难将会临头。

#### 《哈利・波特与凤凰社》

神奇小子哈利.波特再掀狂潮，这次带领全球“哈利迷”去到的是一个更为神秘诡异的世界：身怀绝技的小哈利在更为强大的敌人面前大展身手，魔法与信心一体，机智共勇气并存，而更值得关注的是，我们的小哈利长大了，一群天真可爱的小女孩出现在他身边…… 哈利意外遭到摄魂怪袭击，邓布利多校长被赶下台，魔法部新官员打伤了麦格教授，一切都糟糕得不能再糟糕了，而这些，都还只是开头，哈利与凤凰社成员们担负起对抗日益强大的伏地魔的重任……

#### 《哈利・波特与混血王子》

本书是“哈利·波特”系列的第六集，据说开篇情节罗琳已经酝酿了13年，讲的是哈利·波特在霍格沃茨魔法学校第六年的生活。承接前五集的精彩情节，哈利·波特将再次经历一场惊心动魄、险象环生的魔法旅途。这一生中，邪恶之王沃尔德莫德的“力量和鲜花都在日益增长”，伏地魔的力量日益增加，正义与邪恶之战一触即发……

罗琳的小说“继承了最好的惊险小说传统，从来不让任何场景拉长到让人沉闷的地步，而且基本场景很适合天马行空的魔法世界”。可以说，罗琳创造的幻想世界令人为之疯狂，并以幽默的方式玩着智慧的游戏。

#### 《哈利・波特与火焰杯》

6月1日对孩子们而言无疑是一个重大的日子，而2001年的6月1日，更是非同凡响，因为这一天，孩子们翘首以待多日的儿童故事书《哈里·波特》第四集面市了！哈利注定永远都不可能平平常常，即使拿魔法界的标准来衡量。黑魔的阴影始终挥之不去，种种暗藏杀机的神秘事件将他一步步推向了伏地魔的魔爪。他渴望在百年不遇的三强争霸赛中战胜自我，完成三个惊险艰巨的魔法项目，谁知整个竞赛竟是一个天大的阴谋……

#### 《哈利・波特与阿兹卡班的囚徒》

哈利·波特在霍格沃茨魔法学校已经度过了不平凡的两年，而且早已听说魔法世界中有一座守备森严的阿兹卡班监狱，里面关押着一个臭名昭著的囚徒，名字叫小天狼星布莱克。传言布莱克是“黑魔法”高手伏地魔——杀害哈利父母的凶手——的忠实信徒，曾经用一句魔咒接连结束了十三条性命……

#### 《哈利・波特与死亡圣器》

哈利·波特十年历程完美谢幕，死亡圣器终揭神秘面纱——哈利·波特与死亡圣器，全球哈迷最后的狂欢。

是“哈利·波特”系列的第七集，也是最后一集。十年前，J.K.罗琳创造了一个令人为之疯狂的幻想世界，并以幽默的方式玩着智慧的游戏；十年后，这列奇幻列车终于开到最后一站，许多有关哈利·波特的谜团正在一一解开，每个人静静迎接着自己的宿命。

### 作者简介

J・K・罗琳（1965— ），英国女作家，自小喜欢写作，当过短时间的教师和女秘书。二十四岁那年，她在前往伦敦的火车旅途中萌发了创作“哈利·波特”系列小说的念头。七年后，《哈利·波特与魔法石》（1997）问世，随即她以几乎每年一本的速度创作了《哈利·波特与密室》（1998）《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》（1999）《哈利·波特与火焰杯》（2000）《哈利·波特与凤凰社》（2003）《哈利·波特与混血王子》（2005），一股“哈利·波特”飓风在全球刮起。2007年7月，她的第七部作品，也是“哈利波特”系列的终结篇《哈利·波特与死亡圣器》在全世界“哈迷”的翘首期盼中问世，再次在世界范围内掀起更大规模的“哈利·波特”阅读狂潮。

曾经作为单身母亲的罗琳生活一度极其艰辛，但“哈利·波特”给她带来了巨大的荣誉和财富，如今她已是一个成功、幸福的女人。2001年12月，她和麻醉师尼尔·默里二度走进婚姻的殿堂。2003年3月，他们有了第一个儿子，取名戴维。2005年1月，他们的第二个孩子出生。现在，J.K.罗琳与她的丈夫及三个孩子生活在爱丁堡，一边尽享家庭生活的幸福，一边开始她新的文学创作。我们期着“哈利·波特”之后，J.K.罗琳能够继续给全世界喜欢她的读者带来更加精彩的文学作品。


```bash
链接: https://pan.baidu.com/s/1TKvWxHr0mSuv26zVWhzVzA  
密码: csu8
```