---
title: 唐诗学书系（全十七册）
date: 2022-06-03 17:00:09
donates: true
draft: false
tags:
  - 唐诗
categories: 
  - 小说文学
top:
photos:
    - https://images-cn.ssl-images-amazon.cn/images/I/41uVuh7geyL.jpg
---

### 作者：陈伯海

### 格式：EPUB/MOBI/AZW3

### 内容简介

<!-- more-->

《唐诗学书系》包括《唐诗学引论》（增订本）、《唐诗书目总录》（全二册）、《唐诗总集纂要》（全二册）、《唐诗论评类编》（全二册）、《唐诗学文献集粹》（全二册）、《唐诗汇评》（全六册）、《意象艺术与唐诗》、《唐诗学史稿》8种17册。

★其中《唐诗书目总录》和《唐诗总集纂要》提供相关诗集、评论资料等书目与介绍，它是治这门学问最必要的基础；《唐诗论评类编》《唐诗学文献集粹》《唐诗汇评》，采用纵横交错的立体史料构建方式，既利于资料检索和应用，也能凸显唐诗学的内在逻辑结构；而《唐诗学引论》《意象艺术与唐诗》《唐诗学史稿》之类理论性撰著，正是在上述史料集成基础上提炼而出。由目录学经史料学以至理论总结，三个环节一以贯之，形成这套书系的基本架构。

01《唐诗学引论》，围绕唐诗的总体观，展开唐诗分期、分派、分体乃至各类题材、意象、法式、风格交替变换的具体演进过程，解答了什么是唐诗、唐诗的特殊品格是怎样产生的、唐诗对唐代社会生活起了哪些作用、它在中国诗歌史文学史以至文化史上占有什么样的地位等问题。

02《唐诗书目总录》（全二册），在广泛查证历史记录和当今馆藏图书资料的基础之上，汇录自古迄今（截至2000年）有关唐诗的书目约四千种，按总集、合集、别集、评论及资料四大类分类编次，逐一注明书名、卷数、作者、朝代并加简要提示及各种版本著录（稀见版本加注馆藏），更以“备考”形式附著历代文献上的相关资料录后。此书价值在于大致理清唐诗学的“家底”，可用为进入唐诗学学科领域的入门向导。

03《唐诗总集纂要》（全二册），从现存历代唐诗总集（主要是选本）中，选择有代表性的集子一百三十来种，各加千字左右的内容提要，介绍作者、时代背景、书名、卷数、编排体例、内容特点、世人评议、版本流传以及相关续书与仿作等情况，同时录存该集子与相关诸集里的各种有价值的序跋材料和类目小引文字，更附以部分评论文字缀后。使其能大致反映历代总集的概貌，为掌握唐诗“选学”（选本之学）的特殊性能与发展状况提供基本资源，既属唐诗目录学的进一步开发，亦属史料学上学的一项重要建设。

04《唐诗论评类编》（增订本）（全二册），历代唐诗论评资料中最具代表性的著述，正文共百余篇，篇各有主旨；附录乃为若干篇可与正文相发明的材料，起补充、深化的作用；说明系编撰者就正文与附录中涉及的问题、主张及其背景、意义、渊源、演化等方面作扼要评述。采用纵向结构，以历史时序将历代有代表性的唐诗论评著述及材料次第编排。

05《唐诗学文献集粹》（全二册），本书着眼于理顺唐诗学科演进的历史脉络，尽量录取全文整段，便于全面关照所谈论的话题。从历代典籍中择录有代表性的唐诗研究资料千余篇，围绕特定主题，组合成169个单元，每单元列正文一篇、附录文献若干篇，另说明文字一则用为提挈。各单元按时间顺序排列，计分唐五代、两宋、金元、明、清前中期和晚清民初六个时段，串合起来大体能显示唐诗研究的历史进程及其内在线索。

06《唐诗汇评》（全六册），唐诗泛指创作于唐朝的诗。唐诗是汉民族最珍贵的文化遗产，是汉文化宝库中的一颗明珠，同时也对周边民族和国家的文化发展产生了很大影响。唐代被视为中国各朝代旧诗最丰富的朝代，因此有唐诗、宋词之说。本书为历代唐诗论评辑要，共包含：凡例、前言、诗人目录、汇评引用书目、诗人笔画索引等几个部分。

07《意象艺术与唐诗》，本书意在从意象艺术的角度来揭示唐诗的性能，按历史的进程来跟踪和梳理唐代诗歌艺术的变化轨迹。这一梳理的工作是上升到逻辑整合的层面上来把握其内在的演进脉络与发展趋势的。根据这一思路，本书设立了十个专章。这样的研究开启了一种切入诗歌意象艺术史的思路。

08《唐诗学史稿》，唐诗接受史梳理之书。本书是唐诗学书系的最后一本书，它是一本唐诗学的总结之书。在前面七本书的铺垫下，本书所展现的是唐宋以迄近代一千多年来的唐诗学术史进行了系统的梳理、总结。属于国内论述较早且较完整的唐诗学术史专著。

《唐诗学书系》是唐诗学研究的总结性著作，是当代唐诗学研究的重要里程碑，希望这套大书能够充分为中外唐诗研究界信任和了解，从而更广泛深入地推动唐诗研究的展开。——唐代文学学会会长、复旦大学陈尚君教授

《唐诗学引论》表现出一种学术思想，也展示了一个学术战略。……《唐诗论评类编》《唐诗文献集粹》中的单元设置，体现了唐诗学研究的问题意识。可以说，唐诗现象和问题，大体都呈现其中了。为研究者开示了方法、门径。这种基础性文献工作是贯穿理论意识的，启示意义很强 。”——唐代文学学会副会长、苏州大学罗时进教授

### 作者简介

陈伯海，湖南长沙人。1935年生，1957年毕业于华东师范大学中文系。原任上海社会科学院文学研究所所长、研究员，上海师范大学特聘教授、博士生导师，并担任过国家和上海市社科规划文学学科组成员、上海市古籍整理规划小组成员。主要从事中国古代文学与文论研究，先后主持并完成国家及上海市各类社科规划课题九项，专著二十余种，论文一百多篇。其中，专著《唐诗学引论》得到韩国学界译介。曾获首届中国“鲁迅文学奖”（优秀理论评论奖），多项上海市哲学社会科学优秀著作奖与论文奖，并于2008年获上海社会科学院建院五十周年杰出学术贡献奖。

朱易安，著有《唐诗书录》《李白的价值重估》《唐诗与音乐》《女娲的眼睛》《唐诗学史论稿》《中国诗学史·明代卷》、《女性与社会性别》等及论文多篇。《全宋笔记》主编之一。曾获上海妇女理论研究五十年优秀成果二等奖（2000）、中国第一届妇女研究优秀成果教材类三等奖（2004），上海市第七届哲学社会科学优秀成果著作二等奖（2004）、第三届中国妇女研究优秀成果著作类三等奖

```bash
唐诗学书系（全十七册）: 
https://url96.ctfile.com/d/35561896-49119013-a4ced4?p=4184
（访问密码：4184）
```
