---
title: 布莱森英语简史
donates: true
date: 2021-02-07 00:52:24
draft: false
tags:
    - 英语
    - 历史
categories:
    - 英语
top:
photos:
    - https://img9.doubanio.com/lpic/s30008654.jpg
---

## 布莱森英语简史
### 内容简介

●全球有近10亿人使用英语或学习英语，每天我们都在努力学英语，说英语，但有多少人真的了解英语？历史上的首句英语说了什么？英语为什么有那么多没有道理的规则，为什么“四”是four，“四十”就不是fourty？同样说英语的英国人和美国人，为什么也会鸡同鸭讲？这一切，《布莱森英语简史》都可以回答你！

<!--more-->

●闻名世界的文化观察大师比尔·布莱森扒完《万物简史》再揭英语老底！在《布莱森英语简史》一书中，比尔·布莱森摇身一变，化身语言历史学家，谈古道今、旁征博引，对世界上头一个成功的营销案例——英语——空前大起底。

●《布莱森英语简史》不仅是一本另类的英语学习读物，它更是一部欧洲文化发展史和一部信息丰富的英语百科全书，当然你也可以把它当作一本英式经典笑话大合集来阅读。总之，阅读《布莱森英语简史》，掌握另类英语学习法，真的会让你从10亿英语学习者中脱颖而出。

●这是一本帮助你迅速了解英语世界的图书。英语已经渗透到生活的方方面面，据统计，目前全球共有15亿人说英语，但其中以英语为母语的只有不到4亿人。如果非要学习和了解一门语言，不如从它有趣的历史开始，或许传统的英语课程并不能够满足这一要求，但这本包罗万象的英语史科普书，一定能给你提供一些参考和启发。

●不论是学习英语，还是看待西方世界，通过这本书，你的视野都会被拓宽，你也会更了解语言对文化和历史的重要影响。

● 这本书适合以下人群：

一、英语爱好者。对于语言学习者来说，作者将很多词汇、语法、词源等有价值的英语知识，都潜藏在每一个故事当中，让你可以不知不觉地掌握全面、系统的英语知识。

二、英语教学者。如果你正从事英语教学工作，那就更不能错过这本书。你的课程受众无论年龄大小，都能从这本书里找到适合他们的故事，你也能为自己的课程增添更多趣味和魅力。

三、文化涉猎者。即使你没有打算系统地学习英语，你难免也会沉醉于《布莱森英语简史》。这部由世界知名文化观察大师所写的书，就像是一本贯穿全球语言文化的故事会，而作者就像刚环游世界归来的老朋友，与你相约在惬意的傍晚，向你讲述这一路的奇趣见闻。

●《出版人周刊》《纽约时报书评》《波士顿环球报》《洛杉矶时报》以及新东方北美项目高级主管王梅盛赞推荐！

### 作者简介

比尔・布莱森 Bill Bryson

●当今英语世界非常多产且“能逗乐”的游记作家之一，文化观察大师，其诙谐嘲谑的风格堪称一绝。作品包括旅游类随笔、科普著作、语言历史研究等，其中《万物简史》《布莱森英语简史》《“小不列颠”札记》《一脚踩进小美国》全球销量逾百万册，一直雄踞《纽约时报》《泰晤士报》畅销书榜。2004年，《万物简史》获得英国皇家学会安万特奖。

●布莱森1951年出生于美国艾奥瓦州，21岁起，开始在世界各地旅行，1977年，定居伦敦，自此在英国生活了近二十年，曾任职于《泰晤士报》与《独立报》，同时也为《纽约时报》《国家地理》撰文。2005年至2011年，担任英国杜伦大学校长。比尔·布莱森获得过詹姆斯·乔伊斯奖、塞缪尔·约翰逊奖，是大英帝国官佐勋章获得者，也是英国皇家学会荣誉会员。他拥有2所大学的文学学位，还获得了9所英国知名大学荣誉博士学位。2005年，他设立了布莱森奖，以鼓励科学创新的青少年。

```bash
链接:https://pan.baidu.com/s/1cnNyE17Z088KsgdsXXiRtw
提取码:ujpf
```