---
title: 理想国豆瓣高分历史精选合集
date: 2022-05-26 10:46:28
draft: false
tags:
  - 理想国
  - 历史
  - 合集
  - 精选
categories: 
  - 历史
top:
photos:
    - https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/en1H4jIbiavSvuWFMt2mZZ4lpE0P9GnVx5n8rDY4TBfbPptW07ZvvJpSETylcmticPzicVTsQXCGhtszhOEic8B1Aw/640?wx_fmt=jpeg&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1
---

### 内容介绍：

《理想国豆瓣高分历史精选合集（全15册）》包括《20世纪简史》《印尼ETC》《崩盘》《 帆与锚》《风雨横渡 》《花甲录》《回访历史》《 娜塔莎之舞》《史前人类简史》《宋徽宗》《滔天洪水》《耶路撒冷之前的艾希曼》《夜间的战斗》《中国近代思想与学术的系谱》《罪孽的报应》

<!-- more-->

1.《20世纪简史》：澳大利亚国宝级历史学家杰弗里·布莱内广受欢迎的“大家小书”，世界大战、经济危机、意识形态的对抗之外，人类生活方式的改变，构成了色彩斑斓的历史图景。

2.《印尼ETC》：本书作者伊丽莎白·皮萨尼曾先后以驻外记者和艾滋病流行病学家的身份周游印尼诸岛并深入剖析了印尼近代史、政治制度、种族、宗教认同、僵化官僚体制，以及传统的“黏稠”文化，将游历中所见所闻的零星片段逐渐拼凑成一幅完整的印尼画像。

3.《崩盘》：关于全球化时代第一场世界性金融海啸的史诗，也是一部惊心动魄的当代史。杰出历史学家亚当·图兹采用全球视角，详细叙述了2008年金融危机和欧元区危机及其后错综复杂的世界历史。

4.《 帆与锚》：澳大利亚国宝级历史学家杰弗里·布莱内集中叙述了库克船长发现澳大利亚海岸以来两百多年的澳大利亚史，用晓畅文字为读者“拍摄”了一部充满洞见和细节的纪录片。

5.《风雨横渡 》：在本书中，作者西蒙·沙玛以激情澎湃、超群绝伦的叙事艺术，讲述了美国独立战争前后，众多不知名的废奴主义者与黑人为解放奴隶而斗争的故事。

6.《花甲录》：作为一部重要汉学著作，不仅是内山完造的个人史——自出生到从上海回国的六十年回忆，从中也折射了从十九世纪末至“二战”结束的日本现代史、社会世相史和中日关系史。

7.《回访历史》：回到20世纪末的剧变现场，亲眼见证历史的发生，东欧版《二手时间》，讲述普通人的信仰、希望、忐忑与矛盾。

8.《娜塔莎之舞》：通过对18世纪兴起的俄罗斯芭蕾、绘画、诗歌、戏剧和音乐等讨论，探索俄罗斯文化中欧洲文明与民间元素之间的分歧，“文明”和“本土”两个俄罗斯之间的对抗，以及贵族上流社会和底层农村民众间的分裂。书中更进一步讨论“俄罗斯灵魂”和“俄罗斯性”的建构与表现，揭示政治、国族认同、社会观念、风俗習惯、民间艺术、宗教等对俄罗斯文化的形成和发展所产生的影响，呈现出一幅充满戏剧性的细节、辉煌炫丽的文化长卷。

9.《史前人类简史》：综合了考古学、遗传学和环境科学的最新研究成果，对从冰河融化到农耕诞生这一万五千年的人类历史进行了一次全面考察。作者史蒂文·米森想象了一位现代旅行者约翰·卢伯克。读者将跟随着他的脚步，一同探索五大洲的各处史前遗迹，纵览全球人类的进化图景，并思索这一特殊时期如何为我们所处的现代世界奠定根基。

10.《宋徽宗》：《万历十五年》之后，新一代兼具叙事技巧与学术高度的重磅之作——著名历史学家、美国历史学会终身成就奖获得者伊沛霞教授积数十年之功，集合西方学界在此专题上之大成，为宋徽宗立传。

11.《滔天洪水》：《洛杉矶时报》历史类图书奖获奖作品，《金融时报》《新政治家》年度好书。本书聚焦于第一次世界大战带来的巨大动荡，以及战后以美国为中心的全新世界秩序的形成。

12.《耶路撒冷之前的艾希曼》：艾希曼不是平庸，而是恶，颠覆半个世纪以来的错误认知，对阿伦特“平庸之恶”的有力反驳，揭开平庸的面具，还原大屠杀刽子手的本真面目。

13.《夜间的战斗》：欧洲史学巨擘畅销半个世纪的经典。意大利版《叫魂》，显微镜下的巫术审判与信仰冲突，倾听被遗忘与隐藏的庶民之声

14.《中国近代思想与学术的系谱（增订版）》：思想史大家王汎森代表作全新增订，以动态而非静止的眼光考察世局对读书人的困扰以及后者的因应，使时代社会、政治与思想、学术的关联互动得以凸显。

15.《罪孽的报应》：回溯德国与日本的战争记忆，追寻忏悔与逃避背后的政治解释，本书借由作者的个人游历观察、访谈，以及对文学作品、电影、博物馆、教科书、纪念碑等文化产物的挖掘认知，回溯了战后五十年间德日两国政府和民众面对战争罪孽的思考与作为，追寻隐藏在反思与忏悔、否定与歪曲、麻木与逃避背后的民族心理与集体记忆。

### 作者介绍：

杰弗里•布莱内（Geoffrey Blainey）

>1930年生，澳大利亚墨尔本大学教授，国宝级历史学家。被誉为“勇敢的公共知识人，不可多得的优雅作家和讲故事的大师”。他的作品清晰而富有想象力，已出版多部著作，至今笔耕不辍，广受欢迎的作品有《战争的起因》《世界简史》《20世纪简史》《澳洲简史》《澳洲足球的起源》《游牧部落的胜利》等。；

伊莉莎白·皮萨尼（Elizabeth Pisani）

>通晓印尼语、法语等多国语言，拥有中国古文、医疗人口学、传染流行病学等学位，1988至1991年间担任路透新闻社和《经济学人》杂志驻印尼特派记者，2001至2005年以流行病学家身份与印尼卫生部共事，2011至2012年赴印尼群岛游历，现居伦敦。另著有《妓女的智慧:官僚、妓院与艾滋事业》。；

亚当·图兹（Adam Tooze）

>伦敦政治经济学院博士，曾先后任教于剑桥大学和耶鲁大学，现为哥伦比亚大学历史学教授、欧洲研究中心主任。研究兴趣为20世纪和当代经济史，并广泛涉猎政治、思想和军事历史领域。代表作《毁灭的代价》获沃尔夫森历史图书奖和朗曼—今日历史图书奖，《滔天洪水》获《金融时报》《新政治家》2014年度好书、2015年度《洛杉矶时报》历史类图书奖，《崩盘》获莱昂内尔·盖尔伯奖、《经济学人》2018年度好书、《纽约时报》2018年度关注好书等荣誉。其作品已被翻译成十余种文字出版。2019年入选《外交政策》杂志 “全球百大思想家”；

贝蒂娜·施汤内特

>德国独立哲学家，曾在汉堡大学攻读哲学。她编辑并评论康德的宗教著作，针对18世纪反犹太主义的历史进行撰述，同时研究国家社会主义哲学和阿道夫·艾希曼。2000年，其“康德哲学中的反犹太主义”相关研究在科隆获颁哲学政治学会（PPA）一等奖。《耶路撒冷之前的艾希曼》荣获北德广播电视台非小说类图书奖；

奥兰多•费吉斯（Orlando Figes）

>英国人，生于1959年，剑桥大学三一学院博士，现任英国伦敦大学伯贝克学院历史学教授。俄国生活的方方面面，不论是文学艺术，还是政治经济，他都烂熟于心，无人能出其右。他的一系列解读沙俄及苏联历史的著作如《耳语者：斯大林时代苏联的私人生活》《人民的悲剧》《克里米亚战争》等都取得了非凡的成就，是当今英语世界俄罗斯研究的一流大家。作品曾获沃尔夫森奖、NCR图书奖，并入围萨缪尔·约翰逊奖、达夫·库珀奖等，已被翻译成二十多种文字出版。

```bash
理想国豆瓣高分历史精选合集（全15册）: 
https://url96.ctfile.com/d/35561896-48942142-a867e9?p=4184（访问密码：4184）
```