---
title: 葛传椝英语学习系列
date: 2022-05-30 09:56:49
donates: true
draft: false
tags:
  - 学习
  - 英语
categories: 
  - 英语
top:
photos:
    - https://images-cn.ssl-images-amazon.cn/images/I/51RzG7RlAYL.jpg
---

### 作者：葛传椝

### 格式：EPUB/MOBI/AZW3

### 内容简介

<!-- more-->

本套装收录葛传椝先生为国内读者撰写的英语学习专著，包含《葛传椝英语惯用法》《葛传椝英文学习法》《葛传椝向学习英语者讲话》《葛传椝英语写作》《葛传椝英文随笔》《葛传椝英文书信序言选编》共6册，跨越半个世纪的英语教育教学经验之谈，堪称英语学习教材之经典，影响深远，恩泽几代学人。

《葛传椝英语惯用法》（豆瓣评分：9.1分）
本书以《英语惯用法词典》为蓝本，对原书中一些过于陈旧的汉译做了相应的改动。除了英语常用词汇在英语惯用法中的正确用法和错误用法的详细说明以外，还有大量说明英国用法和美国用法的不同之处、各种表现方式的细微区别和普通用法与不普通用法之间的差异等等的例解，必要时加以详尽说明。

《葛传椝英文学习法》（豆瓣评分：8.8分）
收录了葛传椝先生的用英语撰写的有关英语学习的短文75篇，围绕英语学习的方方面面，提出了作者自己的心得和方法。每一篇文章都可以独立阅读，文后辅以注释，便于理解和学习，深入浅出，中学生即能读懂。

《葛传椝向学习英语者讲话》（豆瓣评分：9.1分）
从葛传椝先生的三本选集《葛传椝英文集（Man and Student）》、《英文刍言（A Word to the Wise）》和《英文作文教本（A Textbook of English Composition）》中选出论述学习英语的三十七篇文章编成的。每篇揭示一个或两个问题，大都是英语语法书和英语修辞学书所不曾讲到的。内容谈到什么读物是初学者需要读的和什么是不宜读的；怎样才能读得精细；说、读和写的关系；以及拘泥语法条条，一概类推所造成的错误等问题。

《葛传椝英语写作》（豆瓣评分：9.0分）
本书是葛传椝先生为我国读者撰写的英语写作专著，可作高校教材，亦可作自学课本。除对写作基本知识、写作技巧和文体修辞分章介绍之外，还特别对惯用法、习语和遣词造句等有关问题进行了详实阐述。同时配以大量取自现代英美书刊原著中的实例，以及各种切合实际的练习题。本书用简明地道的英文写成，是英语写作教材之经典。

《葛传椝英文随笔》（豆瓣评分：9.0分）
收录了葛传椝先生的用英语撰写的散文62篇，短小精悍，幽默风趣，发人深思，也是练习写作的参考范文。每一篇文章都可以独立阅读，文后辅以注释，便于理解和学习，深入浅出，中学生即能读懂。

《葛传椝英文书信序言选编》（豆瓣评分：8.9分）
所收文章出自《葛传椝英文集（三）》，包括葛传椝先生用英语撰写的书信、序言等共27篇。文后保留了葛先生当年的注释，便于读者阅读。

### 作者简介

葛传椝（1906-1992），复旦大学教授，上世纪50年代复旦大学英语语言文学系“三巨头”之一。幼时家境清贫，初中辍学后，自学英语。1921年考入上海电报传习所，翌年至崇明县立中学任教。1925年起任上海商务印书馆英语编辑，直至八一三中日淞沪战争爆发。任职其间发现很多英语单词的中文词意义相同，而英语的习惯表述却差异很大，即以6年时间编写《英语习惯用法词典》，于1942年出版，是为中国人编写的第一部英语惯用法词典。在查阅《简明牛津词典》（The Concise Oxford Dictionary of Current English） 时，发现其中不少错误，即致信词典主编英人福勒 (H.W. Fowler)，为福勒所钦佩。之后，为中华书局、竞文书局编写英语读本。1945年起任教于上海光华大学。中华人民共和国成立后，接上级教育主管单位命令，1951年光华大学与大夏大学合并成立华东师范大学，继续在此执教至1954年，继而调往复旦大学外文系任教，直至1986年退休。1992年7月在上海逝世 。著有久负盛名的《英汉四用词典》，《新英汉词典》（主要编纂者之一），以及《英语惯用法词典》、《英语写作》，被学界誉为一代宗师、英语惯用法权威，为中国英语教育界先驱之一。